1. Opiši pojam MVC.
MVC(Model-View-Controller) je obrazac u dizajnu softvera koji se obično koristi za implementaciju korisničkih sučelja, podataka i logike upravljanja. Naglašava razdvajanje poslovne logike softvera i zaslona. 
Model upravlja podacima i poslovnom logikom.
View upravlja izgledom i prikazom.
Controller usmjerava naredbe do dijelova modela i viewa.

Model dojavljuje sebi pridruženim pogledima i upraviteljima kada je došlo do promjene u njegovom stanju. Ove dojave omogućuju pogledu da prikaže obnovljeno stanje modela, a upravitelju promjenu dostupnog skup naredbi.

2. Opiši proces zahtjeva unutar Laravela od ruta do pogleda.

3. Opiši pojam ORM.
Object relational mapping(Objektno relacijsko preslikavanje) je tehnika programiranja za pretvorbu podataka između relacijske baze podataka i hrpe objektno orijentiranog programskog jezika. Time se zapravo stvara baza podataka virtualnih objekata koja se može koristiti unutar programskog jezika.

4. Što je Bootstrap?
Bootstrap je besplatni CSS okvir otvorenog koda usmjeren na responzivni front-end web razvoj prvenstveno za mobilne uređaje. Sadrži HTML, CSS i predloške dizajna temeljene na JavaScriptu.

5. Napiši 3 komponente iz sustava Bootstrap po izboru.
Gumbi, carousel dijaprojekcija, padajuće liste.

6. Koje su novosti (nove oznake) u HTML 5?
Header, footer, figure, nav, section, article, aside, audio, video…




7. Opiši zašto se koriste migracijske skripte? Koje su prednosti?
Migracija je način koji vam omogućuje stvaranje tablice u vašoj bazi podataka, bez stvarnog odlaska do upravitelja baze podataka kao MYSQL workbench.
Glavna prednost je da ćete to učiniti u svom razvojnom poslužitelju/stanici, i možete mijenjati shemu mnogo puta u razvoju, migrirati, vraćati migracije i ponovno ih migrirati, a čim vaš ID aplikacije bude gotov, ne morate zapamtiti što morate učiniti u svom proizvodnom okruženju, Laravel će to učiniti automatski za vas.

8. U kojoj datoteci se pohranjuju podaci za spajanje na bazu?
.env datoteci
9. Koja php artisan naredba pokreće Laravel projekt?
Php artisan serve.

10. Koja naredba kreira Laravel projekt?
composer create-project Laravel/ime projekta

11. Kako bi pronašli popis svih php artisan naredbi?
Upišemo u terminal php artisan list 

12. Opiši primjerom PHP klasu? Što je nasljedivanje?
<?php
class Fruit {
  // Properties
  public $name;
  public $color;
}
?>

Nasljedivanje je kada klasa proizlazi iz druge klase.
Klasa dijete će naslijediti sva javna i zaštićena svojstva i metode od klase roditelja. Osim toga, može imati vlastita svojstva i metode.
